ডাব্লুএইচও হাইপারটেনশন নির্দেশিকা (২০২৪)
- উচ্চ রক্তচাপের নির্ণয় পেশাদার দ্বারা নিশ্চিত করা উচিত।
- উচ্চ রক্তচাপ রোগীদের অন্তত বছরে একবার রক্তচাপ পরিমাপ করা উচিত।
- জীবনযাত্রার পরিবর্তনের মধ্যে প্রতিদিন সোডিয়াম গ্রহণ ২ গ্রামের কম করা (প্রায় ৫ গ্রাম লবণ) অন্তর্ভুক্ত।
- প্রতি সপ্তাহে কমপক্ষে ১৫০ মিনিট মাঝারি-তীব্রতার অ্যারোবিক ব্যায়াম করুন।
- অ্যালকোহল সেবন সীমিত করুন এবং তামাক ধূমপান সম্পূর্ণরূপে বর্জন করুন।
- সিস্টোলিক রক্তচাপ >= ১৪০ বা ডায়াস্টোলিক >= ৯০ রোগীদের নিয়মিত ক্লিনিক পর্যালোচনা প্রয়োজন।